## 一、文件存储

定义：文件存储是Android系统中最基本的数据存储方式，它不对存储的数据进行任何数据格式化处理，所有数据都是原封不动的存储到文件中

使用场景：适合用于简单的文本数据或二进制数据。如果想用文件存储的方式来存储比较复杂的文本数据，可以自定义一套数据格式，用于存储和解析

实现：使用Content类中的openFileOutput()、openFileInput()方法获取指定文件的字节输出流、字节输入流对象来操控文件的读写，其中openFileOutput()方法有两个参数，第一个参数是文件名，如果文件不存在就会创建一个，不能包含文件路径，因为所有文件都默认存储到/data/data/<package>/files/目录下。第二个参数是文件的操作模式，主要有两种模式，覆写和续写，覆写就是如果文件存在且存在数据，就会清除文件数据，续写就是如果文件存在，不会清除文件数据，而是在原先的数据后面添加数据。还有两个全局读写的操作模式在4.2版本就被废弃了。 openFileInput()只有一个文件名的参数。获取输入输出流对象后就使用java原生IO操作，如各种高级的包装流。

## 二、SP（SharedPreferences）存储

定义：不同于文件存储，SP存储是以键值对的xml文件存储数据的，也就是当保存一条数据时，需要给这条数据提供对应的键，这样在读取数据时可以通过这个键获取对应的数据。SP存储还支持多种不同的数据类型存储，如果存储的数据是整型，那么读取出来的数据也是整型。

使用场景：轻量级数据存储，键值对数量和值数据量不太大的情景

实现：获取SP对象，主要有三种方法。1、Context类中的getSharedPreferences()，该方法有两个参数，第一个参数是文件名，如果不存在就会创建一个，SP默认是存放在/data/data/<package>/shared_prefs/目录下的，第二个参数是指定文件的操作模式，目前只有默认模式，表示只有当前应用程序才能读写。还有两个全局读写的操作模式也跟文件存储一样4.2就被废弃了，MODE_MULTI_PROCESS同一应用不同进程的操作模式6.0后就废弃了。2、Activity类中的getPreferences()，跟getSharedPreferences()类似，但只有一个参数，用于指定文件操作模式，因为使用这个方法会自动将当前活动的类名作为SP的文件名。3、androidx库中PreferenceManager类中的静态方法getDefaultSharedPreferences()，只有一个Context参数，会自动使用当前应用程序的包名作为SP文件的前缀。获取SP对象后，调用SP对象中的edit()方法来获取一个SP文件编辑(SharedPreferences.Editor)对象，调用SP文件编辑对象的一系列put方法添加数据，这些方法都接收两个参数，第一个参数键，第二个参数是值，如putBoolean()方法，添加一个布尔型数据。最后调用SP文件编辑对象的apply()或commit()方法将添加的数据提交，完成数据存储操作。SP的读取比存储简单，在获取SP对象后直接调用SP对象的一系列get方法来读取数据，每一种get方法都对应SP文件编辑对象的put方法，这些方法都接收两个参数，第一个参数是键，第二个参数是默认值，当找不到键对应的值时返回。

## 三、SQLite数据库存储

使用场景：适用于存储复杂的关系型数据库

实现：

1、先自定义一个继承SQLiteOpenHelper的帮助类，借助这个类可以实现数据库的创建和升级。该类有两个抽象方法，onCreate()和onUpgrade()，分别在这两个方法中实现创建和升级数据库的逻辑，在onCreate()方法中执行数据库初始化操作，也就是建表。在onUpgrade()方法中删除原先在onCreate()创建的表(不删除的话在后面调用onCreate方法建表时如果发现表存在就会直接报错)，然后调用onCreate()方法创建数据库。SQLiteOpenHelper中有两个构造方法，一般使用参数较少的方法。第一个参数是Context，第二个参数是数据库名，不带路径，数据库在data/data/<package>/databases目录下创建，第三个参数是CursorFactory接口的实现类，允许在查询数据时返回一个自定义的Cursor子类，一般都传入null，第四个参数表示当前数据库的版本号。第二个构造方法会有第五个参数，数据库损坏时使用的DatabaseErrorHandler，可传null使用默认的错误处理程序。

2、再创建自定义类实例，调用该实例从SQLiteOpenHelper类中继承的实例方法，getReadableDatabase()或getWritableDatabase()，这两个方法都可以返回一个对数据库进行读写操作的SQLiteDatabase对象，如果数据库不存在就会创建一个新的数据库(调用自定类中的onCreate方法，存在的话就不创建也就是不会调用onCreate方法，第一次创建之后就不会调用onCreate方法了，除非升级数据库或者卸载重装应用)，两个方法返回的数据库读写操作对象是同一个，除非数据库不可写入时，如磁盘空间已满，getReadableDatabase()返回的对象将以只读的方式打开数据库，而getWritableDatabase()则会出异常。

3、使用SQLiteDatabase对象调用增删改查(CRUD)方法。





